

妹妹曾是我生活的希望。
作为第一个女儿
，我并没有在父母的呵护和祝福中长大。
反而是在巨大的恶意和诅咒中一点点坚强起来
。我爸妈烦我恨我，
羞辱我，只因为我不是男孩。我的出生毁掉了他们生儿子的梦想。我曾经想过一死了之，这辈子投错了胎，下辈子用心点。也是在那个时候，我妹妹出生了。我妹是个天生的软妹子，傻傻的，特别可爱。不管我爸妈怎么对她不好，她都能治愈自己。不像我，打小就憋了一肚子坏水。同样在家里不受待见，同样沐浴着父母的恶意，让我和妹妹同命相怜。保护她成了我最大的乐趣。也是因为这样，妹妹对我特别依赖。有次我问妹妹，你长大了最想干什么。妹妹回答：“我想让姐姐带我出去玩，去很多很多好玩的地方。”我捏着妹妹圆圆的鼻头，对她许诺：“姐姐答应你，一定说到做到。”但我食言了。妹妹六岁那年，不幸溺水而死。同年我多了一个弟弟。妹妹的死让我彻底对生活失去了希望。我差点就随妹妹而去，我最好的朋友柳月却和我说了一句话。“我看你爸妈，都是无子面相，你家里怎么会有男孩？”14柳月怀疑我弟的命，是用妹妹的命换来的。我一开始说什么都不信。虎毒不食子，天底下会有这么畜牲的爹妈？可之后发生的几件事，都和柳月说的对的上。我妹死后，迟迟没有下葬。我妹的骨灰盒是空的。弟弟出生后，我妈每天都给他吃一点特殊的粉末。我后来才知道，那是我妹的骨灰。最离谱的是这对奇葩夫妻害怕我妹报复，竟然用铁坛封住我妹妹的魂魄，让她永世不得超生。我以为这已经是这对夫妻恶的极限。可柳月一句话，又让我破防了。连我的命，也一直在他们的算计范围内。借命而生的人，活不过十五岁。我弟就死在他十五岁生日这天。我爸妈早就知道这一点，所以已经想好了到时候要用我的命，去给我弟续命。我卧室提前就装好的铝合金窗户和防盗门，就说明了这一点。可惜他们千算万算，却少算了一步。他们的阴谋，我提前知道了。我这次回来，只有一个目的。报复。15高考之后，我就有能力远离这一家子禽兽。但我一直没有和他们断了联系。目的就是等到我弟死亡这一天。我并非不相信柳月的话，只是这一切没有亲眼见到，我原本还是心存一丝侥幸。我爸妈没有那么混蛋。我妹当年只是单纯的意外。可惜我妈素来只会让我失望。她永远比我想象的还要邪恶。对生儿子这种近乎变态般的渴望，让她变得不像是一个人，更像是魔鬼。我弟生日这天，柳月从早到晚都盯着他。看着他在小镇上偷了摩托，然后出车祸，直接就给我打了电话汇报。没多久，我就接到了我妈的电话。此时我看着我妈失魂落魄的样子，忍不住想笑。好戏还没完呢，她这就扛不住了。我爸这时也从外面走进来。今天是第七天，他是回来看热闹来了，可能是想知道今晚究竟鹿死谁手，却没想到我们提前决出了胜负。我爸见我弟已经彻底死了，立刻就开始站队。“本来就是一坨烂肉，死就死了，咱们不是还有一个女儿呢么？”我妈被激怒了，本来已经消停的她，继续用恶毒的语言咒我死。在她看来，是我夺走了她儿子的命。失去了儿子，她就失去了一切。似乎觉得骂人不解气，我妈扑过来想要打我。而我弟却在这个时候站了起来。16我妈本以为我弟已经死透了。此时见我弟站起来，先是一愣，接着大笑着朝我弟跑过去。“儿子，我的宝贝儿子，原来你还没死，可吓死妈妈了。”我妈冲过去想给我弟一个爱的抱抱。不得不说，我妈也真是重口，我弟现在的状态，和僵尸差不多，浑身还散发着难闻的腥臭。我妈硬是一点也不嫌弃。我妈刚靠近我弟，戏剧性的一幕出现了。我弟好像疯狗一样，对着我妈就开咬。我妈中招后，死命的挣脱，我弟又扑向我爸，把他也给咬了。我妈刚刚一顿闹，院子里很多邻居过来看热闹。可我弟谁也不咬，偏偏只咬他们两个。有清楚我家怎么回事的邻居就在一旁嘲笑。“这两口人太缺德，被咬了活该。”这个时候柳月也赶来了。她最关心的人就是我，抓起我的手一看，松了一大口气。“你的生命线回来了。”她同时还带来一个消息，周大仙今天早上在自家的院子里吊死了。柳月猜测，这件事是我妹妹的亡魂干的。如今的她，现在附到了我弟的身体上。我妹死了以后，我还在自己家里待了一年。那一年，我没事的时候，就假装妹妹还在，和她聊天。我告诉她，我有多么想她，也告诉她，是谁害了她。我爸妈被咬的很严重，伤口虽然不致命，他们却双双感染了尸毒。到医院后，医生说这种尸毒医不好，只能回家等死。到了这个关头，我妈终于想起了我这个女儿。17“我好歹是你妈，你不能见死不救。不说我给了你生命，这些年养你也花了不少钱！”听到我妈口出妄言，我都气笑了。她想和我算账，那我就和她就好好算算。“先说你给我生命的事，你生了我，就是为了给你那个怪物儿子借命，我和妹妹都是如此。”“出生在你这个家里，是我这辈子最大的耻辱，你竟然还有脸和我谈生育之恩？”“再说钱的事。”我早就有所准备，就想着有朝一日和她好好算一帐，今天她主动找上门来了。“从小到大，你在我身上花过什么钱？衣服都是你们穿剩下的，我吃的都是青菜，烂菜，你给我吃过肉么？一口都没有。”“要是没有柳月家对我的帮助，我绝对严重营养不良，能长这么高的个头？”“我读初高中的书本费，是我自己卖废品一笔一笔攒的，大学的学费是靠奖学金和打工。”“这些年，我往家里一共邮了二十一万六千八百五。”“你好意思说你养我花钱？你要脸不要？”“对了，我还有一件事忘了告诉你们。我弟偷了车，把人给撞了。对方家里现在找到了目击证人，待会可能要过来找你们研究赔钱的事，你们的房子恐怕保不住了，自己好自为之吧。”一旁的目击证人柳月痛快的笑了。18处理好家里的烂事，我火速赶回公司。尽管我努力争取，可毕竟报道拖了太久，我其实对这个工作已经不报太大希望了。谁知道我的事情不知道怎么竟然被公司知道了。用人单位十分同情我，破格录用我，实习期都直接跳过。你看，这个世界还是好心人多。至于我爸妈，柳月说，他们没那么早死，尸毒从感染到暴毙，至少半年时间。这半年，他们可以好好回忆一下自己做的缺德事。那里的人们也有事干了，以我对家乡人的了解，每天都有大把的人围过去看他们的热闹。那种心理上的煎熬。肯定比坐牢难受。19入职第一天晚上，我在睡觉的时候，感觉到一阵莫名的含义。好像有水滴滴落在我脸上。我立刻醒了，隐约看到有一团白雾慢慢飘远。我流着泪，对着白雾挥挥手。“好妹妹，如果有来世，你还做我的妹妹，这辈子姐食言了，下辈子加倍给你补偿！”